# 储存设备
	- 计算机中包括三种类型的存储设备：**硬盘（hard disk）**、**内存（random-access memory, RAM）**、**缓存（cache memory）**
	  id:: 69039203-afc8-4027-8c2b-32e3d2cddd31
		- **硬盘难以被内存取代**。首先，内存中的数据在断电后会丢失，因此它不适合长期存储数据；其次，内存的成本是硬盘的几十倍，这使得它难以在消费者市场普及。
	- **缓存的大容量和高速度难以兼得**。随着 L1、L2、L3 缓存的容量逐步增大，其物理尺寸会变大，与 CPU 核心之间的物理距离会变远，从而导致数据传输时间增加，元素访问延迟变高。在当前技术下，多层级的缓存结构是容量、速度和成本之间的最佳平衡点。
	- 一方面，**内存是有限的，且同一块内存不能被多个程序共享**，因此我们希望数据结构能够尽可能高效地利用空间。数组的元素紧密排列，不需要额外的空间来存储链表节点间的引用（指针），因此空间效率更高。然而，数组需要一次性分配足够的连续内存空间，这可能导致内存浪费，数组扩容也需要额外的时间和空间成本。相比之下，链表以“节点”为单位进行动态内存分配和回收，提供了更大的灵活性。
- 另一方面，在程序运行时，**随着反复申请与释放内存，空闲内存的碎片化程度会越来越高**，从而导致内存的利用效率降低。数组由于其连续的存储方式，相对不容易导致内存碎片化。相反，链表的元素是分散存储的，在频繁的插入与删除操作中，更容易导致内存碎片化。[[内存碎片化]]
- ## 数据结构的缓存效率
- 缓存虽然在空间容量上远小于内存，但它比内存快得多，在程序执行速度上起着至关重要的作用。由于缓存的容量有限，只能存储一小部分频繁访问的数据，因此当 CPU 尝试访问的数据不在缓存中时，就会发生缓存未命中（cache miss），此时 CPU 不得不从速度较慢的内存中加载所需数据。
- 显然，**“缓存未命中”越少，CPU 读写数据的效率就越高**，程序性能也就越好。我们将 CPU 从缓存中成功获取数据的比例称为缓存命中率（cache hit rate），这个指标通常用来衡量缓存效率。
- 为了尽可能达到更高的效率，缓存会采取以下数据加载机制：
	- **缓存行**：缓存不是单个字节地存储与加载数据，而是以缓存行为单位。相比于单个字节的传输，缓存行的传输形式更加高效。
	- **预取机制**：处理器会尝试预测数据访问模式（例如顺序访问、固定步长跳跃访问等），并根据特定模式将数据加载至缓存之中，从而提升命中率。
	- **空间局部性**：如果一个数据被访问，那么它附近的数据可能近期也会被访问。因此，缓存在加载某一数据时，也会加载其附近的数据，以提高命中率。
	- **时间局部性**：如果一个数据被访问，那么它在不久的将来很可能再次被访问。缓存利用这一原理，通过保留最近访问过的数据来提高命中率。
- 实际上，**数组和链表对缓存的利用效率是不同的**，主要体现在以下几个方面：
	- **占用空间**：链表元素比数组元素占用空间更多，导致缓存中容纳的有效数据量更少。
	- **缓存行**：链表数据分散在内存各处，而缓存是“按行加载”的，因此加载到无效数据的比例更高。
	- **预取机制**：数组比链表的数据访问模式更具“可预测性”，即系统更容易猜出即将被加载的数据。
	- **空间局部性**：数组被存储在集中的内存空间中，因此被加载数据附近的数据更有可能即将被访问。
	  
	  总体而言，**数组具有更高的缓存命中率，因此它在操作效率上通常优于链表**。这使得在解决算法问题时，基于数组实现的数据结构往往更受欢迎。
- 需要注意的是，**高缓存效率并不意味着数组在所有情况下都优于链表**
	- 在做算法题时，我们会倾向于选择基于数组实现的栈，因为它提供了更高的操作效率和随机访问的能力，代价仅是需要预先为数组分配一定的内存空间。
	- 如果数据量非常大、动态性很高、栈的预期大小难以估计，那么基于链表实现的栈更加合适。链表能够将大量数据分散存储于内存的不同部分，并且避免了数组扩容产生的额外开销。