# 必要性：
	- 无论是开放寻址还是链式地址，**它们只能保证哈希表可以在发生冲突时正常工作，而无法减少哈希冲突的发生**
		- ```
	  index = hash(key) % capacity
	  ```
	- 观察以上公式，当哈希表容量 `capacity` 固定时，**哈希算法 `hash()` 决定了输出值**，进而决定了键值对在哈希表中的分布情况。
	- 这意味着，为了降低哈希冲突的发生概率，我们应当将注意力集中在哈希算法 `hash()` 的设计上。
-
- # 目标
	- **确定性**：对于相同的输入，哈希算法应始终产生相同的输出。这样才能确保哈希表是可靠的。
	- **效率高**：计算哈希值的过程应该足够快。计算开销越小，哈希表的实用性越高。
	- **均匀分布**：哈希算法应使得键值对均匀分布在哈希表中。分布越均匀，哈希冲突的概率就越低。
-
- # 应用
	- **数据完整性检查**：数据发送方可以计算数据的哈希值并将其一同发送；接收方可以重新计算接收到的数据的哈希值，并与接收到的哈希值进行比较。如果两者匹配，那么数据就被视为完整。
	- **密码存储**：为了保护用户密码的安全，系统通常不会直接存储用户的明文密码，而是存储密码的哈希值。当用户输入密码时，系统会对输入的密码计算哈希值，然后与存储的哈希值进行比较。如果两者匹配，那么密码就被视为正确。
		- 对于密码学的相关应用，为了防止从哈希值推导出原始密码等逆向工程，哈希算法需要具备更高等级的**安全特性**：
			- **单向性**：无法通过哈希值反推出关于输入数据的任何信息。
			- **抗碰撞性**：应当极难找到两个不同的输入，使得它们的哈希值相同。
			- **雪崩效应**：输入的微小变化应当导致输出的显著且不可预测的变化。
		- 请注意，==**“均匀分布”与“抗碰撞性”是两个独立的概念**==，满足均匀分布不一定满足抗碰撞性。例如，在随机输入 `key` 下，哈希函数 `key % 100` 可以产生均匀分布的输出。然而该哈希算法过于简单，所有后两位相等的 `key` 的输出都相同，因此我们可以很容易地从哈希值反推出可用的 `key` ，从而破解密码
-
- # 算法设计
- ## 简单的哈希算法：
	- 都有**缺点**。例如，由于加法和异或满足交换律，因此**加法哈希和异或哈希无法区分内容相同但顺序不同的字符串**，（`"abc"` 和 `"cba"` 哈希值相同）这可能会加剧哈希冲突，并引起一些安全问题。
	- ```python
	  def add_hash(key: str) -> int:
	      """加法哈希"""
	      hash = 0
	      modulus = 1000000007
	      for c in key:
	          hash += ord(c)
	      return hash % modulus
	  '''  ocr()函数：
	  ordinal（序号）
	  功能	将单个字符转换为其对应的 Unicode 码位（整数）。
	  参数	一个长度为1的字符串（单个字符）。
	  返回值	一个整数。
	  反函数	chr()，将 Unicode 码位（整数）转换回对应的字符。
	  '''
	  
	  def mul_hash(key: str) -> int:
	      """乘法哈希"""
	      hash = 0
	      modulus = 1000000007
	      for c in key:
	        '''质数特性：31 是质数，可以使得哈希值在取值空间内分布更均匀，减少冲突。
	  		位运算优化：31 * x 可以被编译器优化为 (x << 5) - x（即 x * 32 - x），计算速度快。
	  		历史经验：Java 的 String.hashCode() 就使用 31 作为乘数，经过大量实践验证效果好。'''
	          hash = 31 * hash + ord(c) # 31 是一个经验选择的质数
	      return hash % modulus
	  
	  def xor_hash(key: str) -> int:
	      """异或哈希"""
	      hash = 0
	      modulus = 1000000007
	      for c in key:
	          hash ^= ord(c)
	      return hash % modulus
	  
	  def rot_hash(key: str) -> int:
	      """旋转哈希"""
	      ''' 分布非常均匀
	  		对字符顺序高度敏感
	  		结合了移位操作的扩散特性
	  	'''
	      hash = 0
	      modulus = 1000000007
	      for c in key:
	          hash = (hash << 4) ^ (hash >> 28) ^ ord(c)
	      return hash % modulus
	  ```
	- **乘法哈希(多项式哈希)**：利用乘法的不相关性，每轮乘以一个常数，将各个字符的 ASCII 码累积到哈希值中。
	- **异或哈希**：将输入数据的每个元素通过异或操作累积到一个哈希值中。
	- **旋转哈希**：将每个字符的 ASCII 码累积到一个哈希值中，每次累积之前都会对哈希值进行旋转操作。
	- 类似于多项式哈希，旋转哈希也是从头到尾扫描每个字符，将字符的编码“搅拌”进一个累积的哈希状态中。不同之处在于，多项式哈希用**乘法和加法**，而旋转哈希用**位移和异或**。
	- 简单的 `hash = (hash << 4) ^ ord(c)` 会不断左移，高4位最终被移出丢失。而右移28位把高位“捞回来”，保持了全部32位信息的完整性。
	-
	- **使用大质数作为模数，可以最大化地保证哈希值的均匀分布**。因为质数不与其他数字存在公约数，可以减少因取模操作而产生的周期性模式，从而避免哈希冲突。
		- 举个例子，假设我们选择合数 9 作为模数，它可以被 3 整除，那么所有可以被 3 整除的 `key` 都会被映射到 0、3、6 这三个哈希值。
		- ```
		  modulus=9
		  key={0,3,6,9,12,15,18,21,24,27,30,33,…}
		  hash={0,3,6,0,3,6,0,3,6,0,3,6,…}
		  ```
		- 如果输入 `key` 恰好满足这种等差数列的数据分布，那么哈希值就会出现聚堆，从而加重哈希冲突。现在，假设将 `modulus` 替换为质数 13 ，由于 `key` 和 `modulus` 之间不存在公约数，因此输出的哈希值的均匀性会明显提升。
		- ```
		  modulus=13
		  key={0,3,6,9,12,15,18,21,24,27,30,33,…}
		  hash={0,3,6,9,12,2,5,8,11,1,4,7,…}
		  ```
		- 值得说明的是，如果能够保证 `key` 是随机均匀分布的，那么选择质数或者合数作为模数都可以，它们都能输出均匀分布的哈希值。而当 `key` 的分布存在某种周期性时，对合数取模更容易出现聚集现象。
		- 总而言之，我们**通常选取质数作为模数，并且这个质数最好足够大**，以尽可能消除周期性模式，提升哈希算法的稳健性。
- ## 常见哈希算法
	- 标准哈希算法，例如 MD5、SHA-1、SHA-2 和 SHA-3 等
	- 表 6-2   常见的哈希算法
	  |  | MD5 | SHA-1 | SHA-2 | SHA-3 |
	  | ---- | ---- | ---- |
	  | 推出时间 | 1992 | 1995 | 2002 | 2008 |
	  | 输出长度 | 128 bit | 160 bit | 256/512 bit | 224/256/384/512 bit |
	  | 哈希冲突 | 较多 | 较多 | 很少 | 很少 |
	  | 安全等级 | 低，已被成功攻击 | 低，已被成功攻击 | 高 | 高 |
	  | 应用 | 已被弃用，仍用于数据完整性检查 | 已被弃用 | 加密货币交易验证、数字签名等 | 可用于替代 SHA-2 |
	- SHA-2 系列中的 SHA-256 是最安全的哈希算法之一，仍未出现成功的攻击案例，因此常用在各类安全应用与协议中。
	- SHA-3 相较 SHA-2 的实现开销更低、计算效率更高，但目前使用覆盖度不如 SHA-2 系列。
-
- ## 数据结构的哈希值
	- 哈希表的 `key` 可以是整数、小数或字符串等数据类型。编程语言通常会为这些数据类型提供内置的哈希算法，用于计算哈希表中的桶索引。
	- 不同编程语言的内置哈希值计算函数的定义和方法不同。以 Python 为例，我们可以调用 `hash()` 函数来计算各种数据类型的哈希值。
		- 整数和布尔量的哈希值就是其本身。 {{cloze 在 Python 中，哈希值 -1 为保留值（因为在 Python 的内部实现中，-1 通常被用作错误标记或特殊情况的标志），Python 的设计者决定让 `hash(-1) = -2`}}
		- 浮点数和字符串的哈希值计算较为复杂，有兴趣的读者请自行学习。
		- 元组的哈希值是对其中每一个元素进行哈希，然后将这些哈希值组合起来，得到单一的哈希值。
		- 对象的哈希值基于其内存地址生成。通过重写对象的哈希方法，可实现基于内容生成哈希值。
	- 在许多编程语言中，**只有不可变对象才可作为哈希表的 `key`** 。假如我们将列表（动态数组）作为 `key` ，当列表的内容发生变化时，它的哈希值也随之改变，我们就无法在哈希表中查询到原先的 `value` 了。
	- 虽然自定义对象（比如链表节点）的成员变量是可变的，但它是可哈希的。**这是因为对象的哈希值通常是基于内存地址生成的**，即使对象的内容发生了变化，但它的内存地址不变，哈希值仍然是不变的。
	- 细心的你可能发现在不同控制台中运行程序时，输出的哈希值是不同的。**这是因为 Python 解释器在每次启动时，都会为字符串哈希函数加入一个随机的盐（salt）值**。这种做法可以有效防止 HashDoS 攻击，提升哈希算法的安全性。
	-