	- ```python
	  def insert(nums: list[int], num: int, index: int):
	      """在数组的索引 index 处插入元素 num"""
	      # 把索引 index 以及之后的所有元素向后移动一位
	      for i in range(len(nums) - 1, index, -1):
	          nums[i] = nums[i - 1]
	      # 将 num 赋给 index 处的元素
	      nums[index] = num
	  ```
	  def remove(nums: list[int], index: int):
	      """删除索引 index 处的元素"""
	      # 把索引 index 之后的所有元素向前移动一位
	      for i in range(index, len(nums) - 1):
	          nums[i] = nums[i + 1]
	  ```
- ### 扩容数组
	- 在复杂的系统环境中，程序难以保证数组之后的内存空间是可用的，从而无法安全地扩展数组容量。因此在大多数编程语言中，**数组的长度是不可变的**。
	- 如果我们希望扩容数组，则需重新建立一个更大的数组，然后把原数组元素依次复制到新数组。这是一个 O(n) 的操作，在数组很大的情况下非常耗时
	- ```python
	  def extend(nums: list[int], enlarge: int) -> list[int]:
	      """扩展数组长度"""
	      # 初始化一个扩展长度后的数组
	      res = [0] * (len(nums) + enlarge)
	      # 将原数组中的所有元素复制到新数组
	      for i in range(len(nums)):
	          res[i] = nums[i]
	      # 返回扩展后的新数组
	      return res
	  ```
- ### 数组的优点与局限性
	- **空间效率高**：数组为数据分配了连续的内存块，无须额外的结构开销。
	- **支持随机访问**：数组允许在 O(1) 时间内访问任何元素。
	- **缓存局部性**：当访问数组元素时，计算机不仅会加载它，还会缓存其周围的其他数据，从而借助高速缓存来提升后续操作的执行速度。[[关于空间局部性]]
	- **插入与删除效率低**：当数组中元素较多时，插入与删除操作需要移动大量的元素。
	- **长度不可变**：数组在初始化后长度就固定了，扩容数组需要将所有数据复制到新数组，开销很大。
	- **空间浪费**：如果数组分配的大小超过实际所需，那么多余的空间就被浪费了。
- ### 数组的典型应用
	- 数组是一种基础且常见的数据结构，既频繁应用在各类算法之中，也可用于实现各种复杂数据结构。
	- **随机访问**：如果我们想随机抽取一些样本，那么可以用数组存储，并生成一个随机序列，根据索引实现随机抽样。
	- **排序和搜索**：数组是排序和搜索算法最常用的数据结构。快速排序、归并排序、二分查找等都主要在数组上进行。
	- **查找表**：当需要快速查找一个元素或其对应关系时，可以使用数组作为查找表。假如我们想实现字符到 ASCII 码的映射，则可以将字符的 ASCII 码值作为索引，对应的元素存放在数组中的对应位置。
	- **机器学习**：神经网络中大量使用了向量、矩阵、张量之间的线性代数运算，这些数据都是以数组的形式构建的。数组是神经网络编程中最常使用的数据结构。
	- **数据结构实现**：数组可以用于实现栈、队列、哈希表、堆、图等数据结构。例如，图的邻接矩阵表示实际上是一个二维数组。