- 时间复杂度分析统计的不是算法运行时间，**而是算法运行时间随着数据量变大时的增长趋势**。
		- **时间复杂度能够有效评估算法效率**。例如，算法 `B` 的运行时间呈线性增长，在 n>1 时比算法 `A` 更慢，在 n>1000000 时比算法 `C` 更慢。事实上，只要输入数据大小 n 足够大，复杂度为“常数阶”的算法一定优于“线性阶”的算法，这正是时间增长趋势的含义。
	- **时间复杂度的推算方法更简便**。显然，运行平台和计算操作类型都与算法运行时间的增长趋势无关。因此在时间复杂度分析中，我们可以简单地将所有计算操作的执行时间视为相同的“单位时间”，从而将“计算操作运行时间统计”简化为“计算操作数量统计”，这样一来估算难度就大大降低了。
	- **时间复杂度也存在一定的局限性**。例如，尽管算法 `A` 和 `C` 的时间复杂度相同，但实际运行时间差别很大。同样，尽管算法 `B` 的时间复杂度比 `C` 高，但在输入数据大小 n 较小时，算法 `B` 明显优于算法 `C` 。对于此类情况，我们时常难以仅凭时间复杂度判断算法效率的高低。当然，尽管存在上述问题，复杂度分析仍然是评判算法效率最有效且常用的方法。
- ### 函数渐进上界
	- T(n) 是一次函数，说明其运行时间的增长趋势是线性的，因此它的时间复杂度是线性阶。
	- 我们将线性阶的时间复杂度记为 O(n) ，这个数学符号称为大 O 记号（big-O notation），表示函数 T(n) 的渐近上界（asymptotic upper bound）。
	- 时间复杂度分析本质上是计算“操作数量 T(n)”的渐近上界，它具有明确的数学定义。
	- #### 函数渐近上界
		- 若存在正实数 c 和实数 n0 ，使得对于所有的 n>n0 ，均有 T(n)≤c⋅f(n) ，则可认为 f(n) 给出了 T(n) 的一个渐近上界，记为 T(n)=O(f(n)) 。
		- 如图 2-8 所示，计算渐近上界就是寻找一个函数 f(n) ，使得当 n 趋向于无穷大时，T(n) 和 f(n) 处于相同的增长级别，仅相差一个常数系数 c。
				- 一、统计操作数量
			- **忽略 T(n) 中的常数**。因为它们都与 n 无关，所以对时间复杂度不产生影响。
			- **省略所有系数**。例如，循环 2n 次、5n+1 次等，都可以简化记为 n 次，因为 n 前面的系数对时间复杂度没有影响。
			- **循环嵌套时使用乘法**。总操作数量等于外层循环和内层循环操作数量之积，每一层循环依然可以分别套用第 `1.` 点和第 `2.` 点的技巧。
		- 二、判断渐进上界
			- **时间复杂度由 T(n) 中最高阶的项来决定**
	- 准确来说，“一分为 m”对应的时间复杂度是 O(logm⁡n) 。而通过对数换底公式，我们可以得到具有不同底数、相等的时间复杂度：
	- **O(logm⁡n)=O(logk⁡n/logk⁡m)=O(logk⁡n)**
	- 也就是说，底数 m 可以在不影响复杂度的前提下转换。因此我们通常会省略底数 m ，将对数阶直接记为 O(log⁡n) 。
- ## 最差 最佳 平均时间复杂度
	- **算法的时间效率往往不是固定的，而是与输入数据的分布有关**。假设输入一个长度为 n 的数组 `nums` ，其中 `nums` 由从 1 至 n 的数字组成，每个数字只出现一次；但元素顺序是随机打乱的，任务目标是返回元素 1 的索引。我们可以得出以下结论。
	- 当 `nums = [?, ?, ..., 1]` ，即当末尾元素是 1 时，需要完整遍历数组，**达到最差时间复杂度 O(n)** 。
	- 当 `nums = [1, ?, ?, ...]` ，即当首个元素为 1 时，无论数组多长都不需要继续遍历，**达到最佳时间复杂度 Ω(1)** 。
	  
	  “最差时间复杂度”对应函数渐近上界，使用大 O 记号表示。相应地，“最佳时间复杂度”对应函数渐近下界，用 Ω 记号表示：
	- **最差时间复杂度更为实用，因为它给出了一个效率安全值**
	- **平均时间复杂度可以体现算法在随机输入数据下的运行效率**，用 Θ 记号来表示
	- **可能由于 O 符号过于朗朗上口，因此我们常常使用它来表示平均时间复杂度。但从严格意义上讲，这种做法并不规范。在本书和其他资料中，若遇到类似“平均时间复杂度 O(n)”的表述，请将其直接理解为 Θ(n) 。**
	-
-