- **空间复杂度（space complexity）用于衡量算法占用内存空间随着数据量变大时的增长趋势**
- # 空间
	- 算法在运行过程中使用的内存空间主要包括以下几种。
		- **输入空间**：用于存储算法的输入数据。
		- **暂存空间**：用于存储算法在运行过程中的变量、对象、函数上下文等数据。
			- 暂存空间可以进一步划分为三个部分。
			- **暂存数据**：用于保存算法运行过程中的各种常量、变量、对象等。
			- **栈帧空间**：用于保存调用函数的上下文数据。系统在每次调用函数时都会在栈顶部创建一个栈帧，函数返回后，栈帧空间会被释放。
			- **指令空间**：用于保存编译后的程序指令，在实际统计中通常忽略不计。
		- **输出空间**：用于存储算法的输出数据。
		  
		  ==一般情况下，空间复杂度的统计范围是“暂存空间”加上“输出空间”。==
	- **我们通常统计暂存数据、栈帧空间和输出数据三部分**
		- **我们通常只关注最差空间复杂度**
		- ```python
		  def algorithm(n: int):
		      a = 0               # O(1)
		      b = [0] * 10000     # O(1)
		      if n > 10:
		          nums = [0] * n  # O(n)
		  ```
		- **以最差输入数据为准**：当 n<10 时，空间复杂度为 O(1) ；但当 n>10 时，初始化的数组 `nums` 占用 O(n) 空间，因此最差空间复杂度为 O(n) 。
		- **以算法运行中的峰值内存为准**：例如，程序在执行最后一行之前，占用 O(1) 空间；当初始化数组 `nums` 时，程序占用 O(n) 空间，因此最差空间复杂度为 O(n) 。
	- ==**在递归函数中，需要注意统计栈帧空间**。==
		- ```python
		  def function() -> int:
		      # 执行某些操作
		      return 0
		  
		  def loop(n: int):
		      """循环的空间复杂度为 O(1)"""
		      for _ in range(n):
		          function()
		  
		  def recur(n: int):
		      """递归的空间复杂度为 O(n)"""
		      if n == 1:
		          return
		      return recur(n - 1)
		  ```
- # 常见类型
			- 函数的递归深度为 n ，即同时存在 n 个未返回的 `linear_recur()` 函数，使用 O(n) 大小的栈帧空间
	-
	- 平方阶常见于矩阵和图，元素数量与 n 成平方关系
	- 如下图所示，该函数的递归深度为 n ，在每个递归函数中都初始化了一个数组，长度分别为 n、n−1、…、2、1 ，平均长度为 n/2 ，因此总体占用 O(n2) 空间：
	- ```python
	  def quadratic_recur(n: int) -> int:
	      """平方阶（递归实现）"""
	      if n <= 0:
	          return 0
	      # 数组 nums 长度为 n, n-1, ..., 2, 1
	      nums = [0] * n
	      return quadratic_recur(n - 1)
	  ```
		-
	- ```python
	  def build_tree(n: int) -> TreeNode | None:
	      """指数阶（建立满二叉树）"""
	      if n == 0:
	          return None
	      root = TreeNode(0)
	      root.left = build_tree(n - 1)
	      root.right = build_tree(n - 1)
	      return root
	  ```
	- 指数阶常见于二叉树。层数为 n 的“满二叉树”的节点数量为 2n−1 ，占用 O(2^n) 空间：
		- 再例如将数字转化为字符串，输入一个正整数 n ，它的位数为 ⌊log10⁡n⌋+1
- ==**降低时间复杂度通常需要以提升空间复杂度为代价，反之亦然**==