### 递归
	- 递归（recursion）是一种算法策略，通过函数调用自身来解决问题。它主要包含两个阶段。
	- **递**：程序不断深入地调用自身，通常传入更小或更简化的参数，直到达到“终止条件”。
	- **归**：触发“终止条件”后，程序从最深层的递归函数开始逐层返回，汇聚每一层的结果。
	  
	  而从实现的角度看，递归代码主要包含三个要素。
	- **终止条件**：用于决定什么时候由“递”转“归”。
	- **递归调用**：对应“递”，函数调用自身，通常输入更小或更简化的参数。
	- **返回结果**：对应“归”，将当前递归层级的结果返回至上一层。
- ### 迭代
	- 迭代（iteration）是一种重复执行某个任务的控制结构。在迭代中，程序会在满足一定的条件下重复执行某段代码，直到这个条件不再满足。
- ### 区别
	- 虽然从计算角度看，迭代与递归可以得到相同的结果，**但它们代表了两种完全不同的思考和解决问题的范式**。
	- ==**迭代**：“自下而上”地解决问题。==从最基础的步骤开始，然后不断重复或累加这些步骤，直到任务完成。
	- ==**递归**：“自上而下”地解决问题。==将原问题分解为更小的子问题，这些子问题和原问题具有相同的形式。接下来将子问题继续分解为更小的子问题，直到基本情况时停止（基本情况的解是已知的）。
- ### 调用栈
	- 函数的上下文数据都存储在称为“栈帧空间”的内存区域中，直至函数返回后才会被释放。因此，**递归通常比迭代更加耗费内存空间**。
	- 递归调用函数会产生额外的开销。**因此递归通常比循环的时间效率更低**。
- ### 尾递归
	- **如果函数在返回前的最后一步才进行递归调用**，则该函数可以被编译器或解释器优化，使其在空间效率上与迭代相当。这种情况被称为尾递归（tail recursion）。
	- **普通递归**：当函数返回到上一层级的函数后，需要继续执行代码，因此系统需要保存上一层调用的上下文。
	- **尾递归**：递归调用是函数返回前的最后一个操作，这意味着函数返回到上一层级后，无须继续执行其他操作，因此系统无须保存上一层函数的上下文。
	- ```python
	  def tail_recur(n, res):
	      """尾递归"""
	      # 终止条件
	      if n == 0:
	          return res
	      # 尾递归调用
	      return tail_recur(n - 1, res + n)
	  ```
- 这样不断递归调用下去，最终将产生一棵层数为 n 的递归树（recursion tree）。
		- 从算法角度看，搜索、排序、回溯、分治、动态规划等许多重要算法策略直接或间接地应用了这种思维方式。
	- 从数据结构角度看，递归天然适合处理链表、树和图的相关问题，因为它们非常适合用分治思想进行分析。
- **我们可以使用一个显式的栈来模拟调用栈的行为**，从而将递归转化为迭代形式
	- ```python
	  def for_loop_recur(n: int) -> int:
	      """使用迭代模拟递归"""
	      # 使用一个显式的栈来模拟系统调用栈
	      stack = []
	      res = 0
	      # 递：递归调用
	      for i in range(n, 0, -1):
	          # 通过“入栈操作”模拟“递”
	          stack.append(i)
	      # 归：返回结果
	      while stack:
	          # 通过“出栈操作”模拟“归”
	          res += stack.pop()
	      # res = 1+2+3+...+n
	      return res
	  ```
-